Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/shader_reference/shading_language.po
Languages: ja, zh_hans, zh_tw

source: Therefore, it's not recommended to read global shader uniform values continuously in a script. If you need to read values in a script after setting them, consider creating an :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>` where you store the values you need to query at the same time you're setting them as global uniforms.
ja: したがってスクリプト内でグローバルシェーダーのUniform値を連続的に読み取ることはお勧めできません。設定後にスクリプトで値を読み取る必要がある場合は、グローバルUniformとしてセットすると同時に取得するために値を保存するシングルトンクラス :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>` を作成することを検討してください。
zh_hans: 因此，不建议在脚本中频繁读取全局着色器 uniform 的取值。如果你需要在设值之后用脚本读取，请考虑创建一个\ :ref:`自动加载 <doc_singletons_autoload>`\ ，在设置需要查询的全局 uniform 的同时保存对应的值。
zh_tw: 因此，不建議在腳本中頻繁讀取全域 uniform 值。如果你需要在腳本設定後讀取該值，請考慮建立 :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>` 來同步儲存並查詢這些值。

source: Per-instance uniforms
ja: インスタンス単位のUniform
zh_hans: 单实例 uniform
zh_tw: 每個實例的 uniform

source: Per-instance uniforms are available in both ``canvas_item`` (2D) and ``spatial`` (3D) shaders.
zh_hans: 单实例 uniform 在 ``canvas_item``\（2D）和 ``spatial``\（3D）着色器中均可使用。

source: Sometimes, you want to modify a parameter on each node using the material. As an example, in a forest full of trees, when you want each tree to have a slightly different color that is editable by hand. Without per-instance uniforms, this requires creating a unique material for each tree (each with a slightly different hue). This makes material management more complex, and also has a performance overhead due to the scene requiring more unique material instances. Vertex colors could also be used here, but they'd require creating unique copies of the mesh for each different color, which also has a performance overhead.
ja: マテリアルを使用して各ノードのパラメータを変更したい場合があります。たとえば木々が生い茂る森で、それぞれの木に手動で編集できるわずかに異なる色を持たせたい場合です。インスタンスごとにUniformを持たない場合、木ごとに固有のマテリアル (それぞれがわずかに異なる色) を作成する必要があります。これによりマテリアル管理がより複雑になり、シーンではより固有のマテリアルインスタンスが必要になるため、パフォーマンスのオーバーヘッドも発生します。ここでは頂点カラーを使用することもできますが、異なる色ごとにメッシュの一意のコピーを作成する必要があり、パフォーマンスのオーバーヘッドも発生します。
zh_hans: 有时，你希望使用材质修改每个节点上的某个参数。例如，在一个充满树木的森林中，你想让每棵树都有一个可以手动调整、略微不同的颜色。若不使用单实例 uniform，则需为每棵树创建单独的材质（每个材质具有略微不同的色相）。这使得材质管理变得复杂，并且由于场景需要更多单独的材质实例，还会产生性能开销。虽然可以使用顶点颜色来实现，但该方法需要为每种不同的颜色创建单独的网格副本，同样会带来性能开销。
zh_tw: 有時你會想要讓每個節點使用材質時都能調整參數。舉例來說，如果你想讓森林裡每棵樹的顏色都可個別調整，若無 per-instance uniform，就必須為每棵樹建立一個專屬材質（色調略有不同）。這不僅讓材質管理變複雜，場景也會因為產生更多材質實體而拖慢效能。雖然也能用頂點色實現，但每種顏色都要複製一份網格，效能負擔同樣很重。

source: Per-instance uniforms are set on each GeometryInstance3D, rather than on each Material instance. Take this into account when working with meshes that have multiple materials assigned to them, or MultiMesh setups.
ja: インスタンス単位のUniformは、各マテリアルインスタンスではなく、各 GeometryInstance3D に設定されます。複数のマテリアルが割り当てられているメッシュ、またはマルチメッシュを操作する場合は、こちらを考慮してください。
zh_hans: 单实例 uniform 设置在每个 GeometryInstance3D 上，而不是在每个材质实例上。在处理指定了多种材质的网格或多重网格设置时，请考虑这一点。
zh_tw: per-instance uniform 是設在每個 GeometryInstance3D（幾何實例）上，不是設在每個材質上。當你的網格有多個材質或採用 MultiMesh 時，請特別留意這點。

source: After saving the shader, you can change the per-instance uniform's value using the inspector:
ja: シェーダーを保存した後、インスペクターを使用してインスタンス単位のUniformの値を変更できます。
zh_hans: 在保存着色器后，你可以在检查器中更改单实例 uniform 的值：
zh_tw: 儲存著色器後，可以在屬性檢視器中調整每個實例 uniform 的值：

source: Setting a per-instance uniform's value in the GeometryInstance3D section of the inspector
ja: インスペクターの GeometryInstance3D セクションでインスタンス単位のUniformの値 (Instance Shader Parameters) を設定する
zh_hans: 在检查器中的 GeometryInstance3D 部分设置单实例 uniform 的值
zh_tw: 在屬性檢視器的 GeometryInstance3D 區塊設定 per-instance uniform 的值

source: Per-instance uniform values can also be set at runtime using :ref:`set_instance_shader_parameter <class_GeometryInstance3D_method_set_instance_shader_parameter>` method on a node that inherits from :ref:`class_GeometryInstance3D`:
zh_hans: 单实例 uniform 的值也可在运行时通过调用继承自 :ref:`class_GeometryInstance3D`: 的节点上的 :ref:`set_instance_shader_parameter <class_GeometryInstance3D_method_set_instance_shader_parameter>` 方法进行设置：
zh_tw: 你也可以於執行時，在繼承自 :ref:`class_GeometryInstance3D` 的節點上用 :ref:`set_instance_shader_parameter<class_GeometryInstance3D_method_set_instance_shader_parameter>` 方法設定 per-instance uniform 的值：

source: When using per-instance uniforms, there are some restrictions you should be aware of:
ja: インスタンス単位のUniformを使用する場合は、いくつかの制限事項に注意する必要があります:
zh_hans: 在使用单实例 uniform 时，你应该注意一些限制：
zh_tw: 使用 per-instance uniform 時，請注意以下限制：

source: **Per-instance uniforms do not support textures or arrays**, only regular scalar and vector types. As a workaround, you can pass a texture array as a regular uniform, then pass the index of the texture to be drawn using a per-instance uniform.
zh_hans: **单实例 uniform 不支持纹理或数组**\ ，仅支持常规的标量与向量类型。作为一种变通方案，你可以将纹理数组作为常规 uniform 传入，然后通过单实例 uniform 来指定需要绘制的纹理索引。

source: There is a practical maximum limit of 16 instance uniforms per shader.
ja: 実際には1シェーダーあたりのインスタンスUniformの最大数は16までに制限されています。
zh_hans: 每个着色器最多可使用 16 个单实例 uniform。
zh_tw: 每個著色器最多允許 16 個 per-instance uniform。

source: If your mesh uses multiple materials, the parameters for the first mesh material found will "win" over the subsequent ones, unless they have the same name, index *and* type. In this case, all parameters are affected correctly.
ja: メッシュが複数のマテリアルを使用している場合、名前、インデックス、型が同じでない限り、最初に見つかったメッシュマテリアルのパラメータが後続のメッシュマテリアルよりも「優先」されます。この場合すべてのパラメータが正しく影響されます。
zh_hans: 如果你的网格使用了多个材质，则第一个被找到的网格材质中的参数将“优先生效”于后续材质中的参数，除非这些参数具有相同的名称、索引\ *和*\ 类型。在这种情况下，所有参数将正确生效。
zh_tw: 如果網格使用多個材質，找到的第一個材質的 per-instance uniform 會「覆蓋」後續材質，除非名稱、索引與型別都相同，此時所有參數才會正確套用。

source: If you run into the above situation, you can avoid clashes by manually specifying the index (0-15) of the instance uniform by using the ``instance_index`` hint:
ja: 上記の状況に遭遇した場合は、 ``instance_index`` ヒントを使用してインスタンスUniformのインデックス (0～15) を手動で指定することで衝突を回避できます。
zh_hans: 如果遇到上述情况，你可以通过使用 ``instance_index`` 提示来手动指定单实例 uniform 的索引（0-15）来避免冲突：
zh_tw: 若遇到上述情形，可以用 ``instance_index`` 提示手動指定 per-instance uniform 的索引（0-15），以避免衝突：

source: Setting uniforms from code
zh_hans: 通过代码设置 uniform
zh_tw: 從程式碼設定 uniform

source: You can set uniforms from GDScript using the :ref:`set_shader_parameter() <class_ShaderMaterial_method_set_shader_parameter>` method:
zh_hans: 你可以通过 GDScript 使用 :ref:`set_shader_parameter() <class_ShaderMaterial_method_set_shader_parameter>` 方法设置 uniform 变量：
zh_tw: 你可以在 GDScript 中用 :ref:`set_shader_parameter()<class_ShaderMaterial_method_set_shader_parameter>` 設定 uniform：

source: The first argument to ``set_shader_parameter()`` is the name of the uniform in the shader. It must match *exactly* to the name of the uniform in the shader or else it will not be recognized.
zh_hans: ``set_shader_parameter`` 的第一个参数是着色器中的 uniform 的名称。它必须与着色器中的 uniform 的名称\ *完全*\ 一致，否则将无法被识别。
zh_tw: ``set_shader_parameter()`` 第一個參數是著色器內 uniform 的名稱。這個名稱必須*完全*相符，否則將無法辨識。

source: GDScript uses different variable types than GLSL does, so when passing variables from GDScript to shaders, Godot converts the type automatically. Below is a table of the corresponding types:
ja: GDScriptはGLSLとは異なる変数タイプを使用するため、GDScriptからシェーダーに変数を渡すと、Godotはタイプを自動的に変換します。以下は、対応するタイプの表です:
zh_hans: GDScript 使用的变量类型与 GLSL 不同，所以当把变量从 GDScript 传递到着色器时，Godot 会自动转换类型。以下是相应类型的表格：
zh_tw: GDScript 的變數型別與 GLSL 不同，因此從 GDScript 傳值給著色器時，Godot 會自動轉換型別。以下為型別對應表：

source: GLSL type
ja: GLSL型
zh_hans: GLSL 类型
zh_tw: GLSL 型別

source: GDScript type
ja: GDScript型
zh_hans: GDScript 类型
zh_tw: GDScript 型別

source: Notes
ja: 備考
zh_hans: 注意
zh_tw: 說明

source: Bitwise packed int where bit 0 (LSB) corresponds to x.
ja: intに各ビットがパックされます。ビット0(LSB) がxに対応。
zh_hans: 按位打包整数，其中位 0 (LSB) 对应 x。
zh_tw: 位元封裝整數，其中第 0 位（最低位）對應 x 分量。

source: For example, a bvec2 of (bx, by) could be created in the following way:
ja: たとえば、 (bx, by) の bvec2 は次の方法で作成できます。
zh_hans: 例如，值为 (bx, by) 的 bvec2 可以按以下方式创建：
zh_tw: 例如，(bx, by) 的 bvec2 可以這樣建立：

source: When Color is used, it will be interpreted as (r, g, b).
ja: Color が使用される場合、(r, g, b) として解釈されます。
zh_hans: 使用 Color 时会将其解释为 (r, g, b)。
zh_tw: 若型別為 Color，將會被解讀為 (r, g, b)。

source: When Color is used, it will be interpreted as (r, g, b, a).
ja: Color が使用される場合、(r, g, b, a) として解釈されます。
zh_hans: 使用 Color 时会将其解释为 (r, g, b, a)。
zh_tw: 若型別為 Color，將會被解讀為 (r, g, b, a)。

source: When Rect2 is used, it will be interpreted as (position.x, position.y, size.x, size.y).
ja: Rect2 が使用される場合、(position.x, position.y, size.x, size.y) として解釈されます。
zh_hans: 使用 Rect2 时会将其解释为 (position.x, position.y, size.x, size.y)。
zh_tw: 若型別為 Rect2，將會被解讀為 (position.x, position.y, size.x, size.y)。

source: When Plane is used it will be interpreted as (normal.x, normal.y, normal.z, d).
ja: Plane が使用される場合、(normal.x, normal.y, normal.z, d) として解釈されます。
zh_hans: 使用 Plane 时会将其解释为 (normal.x, normal.y, normal.z, d)。
zh_tw: 若型別為 Plane，將會被解讀為 (normal.x, normal.y, normal.z, d)。

source: When a Transform3D is used, the w Vector is set to the identity.
ja: Transform3D が使用される場合、w Vectorは単位行列になるように設定されます。
zh_hans: 使用 Transform3D 时，向量 w 为单位向量。
zh_tw: 若型別為 Transform3D，w 向量會自動設為單位（identity）。

source: See :ref:`doc_importing_images_changing_import_type` for instructions on importing cubemaps for use in Godot.
zh_hans: 请参阅 :ref:`doc_importing_images_changing_import_type` 获取在 Godot 中导入立方体贴图（Cubemap）的使用说明。
zh_tw: 關於在 Godot 匯入 cubemap 貼圖的說明，請參閱 :ref:`doc_importing_images_changing_import_type`。

source: Only supported in Forward+ and Mobile, not Compatibility.
zh_hans: 仅支持 Forward+ 和移动渲染器，不支持兼容渲染器。
zh_tw: 僅 Forward+ 與 Mobile 渲染支援，Compatibility 模式不支援。

source: Only supported in Compatibility/Android platform.
zh_hans: 仅支持兼容渲染器（Compatibility）/ Android 平台。
zh_tw: 僅支援於 Compatibility/Android 平台。

source: Be careful when setting shader uniforms from GDScript, since no error will be thrown if the type does not match. Your shader will just exhibit undefined behavior. Specifically, this includes setting a GDScript int/float (64 bit) into a Godot shader language int/float (32 bit). This may lead to unintended consequences in cases where high precision is required.
zh_hans: 通过 GDScript 设置着色器 uniform 时务必谨慎，因为即使类型不匹配也不会抛出错误。着色器仅会出现未定义行为。特别需要注意的是，将 GDScript 的 int/float（64 位）设置到 Godot 着色器语言的 int/float（32 位）时，在需要高精度的场景中可能导致非预期结果。
zh_tw: 從 GDScript 設定 shader uniform 時請特別小心，若型別不符並不會報錯，而是產生未定義行為。特別是將 GDScript 的 int/float（64 位元）設給 Godot shader 的 int/float（32 位元）時，若需高精度時可能導致不可預期的結果。

source: Uniform limits
zh_hans: Uniform 限制
zh_tw: Uniform 限制

source: There is a limit to the total size of shader uniforms that you can use in a single shader. On most desktop platforms, this limit is ``65536`` bytes, or 4096 ``vec4`` uniforms. On mobile platforms, the limit is typically ``16384`` bytes, or 1024 ``vec4`` uniforms. Vector uniforms smaller than a ``vec4``, such as ``vec2`` or ``vec3``, are padded to the size of a ``vec4``. Scalar uniforms such as ``int`` or ``float`` are not padded, and ``bool`` is padded to the size of an ``int``.
zh_hans: 在单个着色器中，你可以使用的着色器 uniform 的总大小是有限制的。在大多数桌面平台上，这个限制是 ``65536`` 字节或 4096 个 ``vec4`` uniform。在移动平台上，这个限制通常是 ``16384`` 字节或 1024 个 ``vec4`` uniform。小于 ``vec4`` 的向量 uniform（如 ``vec2`` 或 ``vec3``\）会补齐到 ``vec4`` 的大小。标量 uniform（如 ``int`` 或 ``float``\）不会进行补齐，而 ``bool`` 类型会补齐到 ``int`` 的大小。
zh_tw: 每個著色器的 uniform 數量有上限。在大部分桌面平台上，限制為 ``65536`` 位元組（4096 個 ``vec4``）；在行動裝置上則為 ``16384`` 位元組（1024 個 ``vec4``）。比 ``vec4`` 小的向量 uniform（如 ``vec2``、``vec3``）會自動補齊成 ``vec4`` 大小。標量 uniform（如 ``int``、``float``）不做補齊，而 ``bool`` 會補齊為 ``int`` 大小。

source: Arrays count as the total size of their contents. If you need a uniform array that is larger than this limit, consider packing the data into a texture instead, since the *contents* of a texture do not count towards this limit, only the size of the sampler uniform.
zh_hans: 数组的大小按其内容的总大小计算。如果你需要一个超过此限制的 uniform 数组，可考虑将数据打包到纹理中，因为纹理的\ *内容*\ 不计入此限制，只有采样器 uniform 的大小会被计算。
zh_tw: 陣列 uniform 會以內容總大小計算。如果你需要的 uniform 陣列超過此上限，建議將資料包進紋理貼圖，因為紋理內容不計入 uniform 限制，只計取樣器（sampler uniform）本身。

source: Built-in variables
ja: ビルトイン変数
zh_hans: 内置变量
zh_tw: 內建變數

source: A large number of built-in variables are available, like ``UV``, ``COLOR`` and ``VERTEX``. What variables are available depends on the type of shader (``spatial``, ``canvas_item``, ``particle``, etc) and the function used (``vertex``, ``fragment``, ``light``, ``start``, ``process``, ``sky``, or ``fog``). For a list of the built-in variables that are available, please see the corresponding pages:
zh_hans: 有大量内置变量可用，例如 ``UV``\、\ ``COLOR`` 和 ``VERTEX``\。具体有哪些可用的变量取决于着色器类型（\ ``spatial``\、\ ``canvas_item``\、\ ``particle`` 等）以及所使用的函数（\ ``vertex``\、\ ``fragment``\、\ ``light``\、\ ``start``\、\ ``process``\、\ ``sky`` 或 ``fog``\）。有关可用内置变量的完整列表，请参阅相应页面：

source: :ref:`Spatial shaders <doc_spatial_shader>`
ja: \ :ref:`Spatial(3D)シェーダー <doc_spatial_shader>`
zh_hans: :ref:`空间着色器 <doc_spatial_shader>`
zh_tw: :ref:`空間著色器 <doc_spatial_shader>`

source: :ref:`Canvas item shaders <doc_canvas_item_shader>`
ja: \ :ref:`CanvasItem(2D)シェーダー <doc_canvas_item_shader>`
zh_hans: :ref:`画布物品着色器 <doc_canvas_item_shader>`
zh_tw: :ref:`Canvas item 著色器 <doc_canvas_item_shader>`

source: :ref:`Particle shaders <doc_particle_shader>`
ja: \ :ref:`Particleシェーダー <doc_particle_shader>`
zh_hans: :ref:`粒子着色器 <doc_particle_shader>`
zh_tw: :ref:`粒子著色器 <doc_particle_shader>`

source: :ref:`Sky shaders <doc_sky_shader>`
ja: \ :ref:`Skyシェーダー <doc_sky_shader>`
zh_hans: :ref:`天空着色器 <doc_sky_shader>`
zh_tw: :ref:`天空著色器 <doc_sky_shader>`

source: :ref:`Fog shaders <doc_fog_shader>`
ja: \ :ref:`Fogシェーダー <doc_fog_shader>`
zh_hans: :ref:`雾效着色器 <doc_fog_shader>`
zh_tw: :ref:`霧著色器 <doc_fog_shader>`

source: Built-in functions
ja: ビルトイン関数
zh_hans: 内置函数
zh_tw: 內建函式

source: A large number of built-in functions are supported, conforming to GLSL ES 3.0. See the :ref:`Built-in functions <doc_shader_functions>` page for details.
zh_hans: 支持大量符合 GLSL ES 3.0 标准的内置函数。详情请参阅 :ref:`内置函数 <doc_shader_functions>` 页面。
zh_tw: Godot 支援大量內建函式，遵循 GLSL ES 3.0 標準。詳情請見 :ref:`內建函式 <doc_shader_functions>` 頁面。

source: 32 bit signed scalar integer.
ja: 32ビット符号付きスカラー整数。
zh_tw: 32 位元有符號標量整數。

source: 32 bit floating-point scalar.
ja: 32ビット浮動小数点のスカラー。
zh_tw: 32 位元浮點標量。

source: **Per-instance uniforms do not support textures**, only regular scalar and vector types. As a workaround, you can pass a texture array as a regular uniform, then pass the index of the texture to be drawn using a per-instance uniform.
zh_tw: **per-instance uniform 不支援紋理貼圖**，僅支援標量與向量型別。若需為每個實例指定不同紋理，可將紋理陣列作為一般 uniform，然後用 per-instance uniform 傳遞要顯示的紋理索引。
